# Лабораторная работа №1. Генетические алгоритмы

## Общее задание
1. Необходимо разработать программу на языке python, реализующую генетический алгоритм по предложенному вариантом заданию.
2. Провести эксперименты по разным способам скрещивания (не менее 3-х), разным способам мутирования (не менее трех). Результат отобразить в виде графиков
3. Моделирование данных производить на основе максимально правдоподобных данных. Т.е. если рассматривается задача, в которой есть калорийность продуктов, то должны использоваться данные о реальных продуктах с реальной калорийностью.
4. Предоставить отчет о проделанной работе. 

## Варианты

1.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано N наименований продуктов, для каждого из которых известно m характеристик. Необходимо получить самый дешевый рацион из k наименований, удовлетворяющий заданным медицинским нормам для каждой из m характеристик.
2.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано n пунктов производства продуктов и k городов, которые в них нуждаются. Каждый город может потребить x продуктов, а каждый пункт произвести y продуктов. Необходимо получить оптимальный
маршрут, так, чтобы все города получили нужный им объем продуктов без сильного его превышения, а транспортные расходы были минимальными.
3.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано N наименований продуктов, для каждого из которых известно m характеристик. Необходимо получить самый лучший по характеристикам рацион из k наименований, удовлетворяющий заданным ценовым рамкам. Лучшим считается рацион с минимальным отклонением от нормы.
4.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано n пунктов производства продуктов и k городов, которые в них нуждаются.
 
Каждый город может потребить x продуктов, а каждый пункт произвести y продуктов. Необходимо получить оптимальный маршрут, так, чтобы все города получили нужный им объем продуктов с минимальным его превышением, а транспортные расходы укладывались в определенные рамки.
5.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано N полей для и k культур для посева. Для каждого поля известна характеристика урожайности каждой из k культур, а для каждой культуры – его закупочная стоимость. Необходимо получить самый лучший урожай за наименьшую стоимость.
6.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано N наименований продуктов, для каждого из которых известно m характеристик. Необходимо получить самый дешевый рацион из k наименований, удовлетворяющий заданным медицинским нормам для каждой из m характеристик.
7.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано n пунктов производства продуктов и k городов, которые в них нуждаются. Каждый город может потребить x продуктов, а каждый пункт произвести y продуктов. Необходимо получить оптимальный
маршрут, так, чтобы все города получили нужный им объем продуктов без сильного его превышения, а транспортные расходы были минимальными.
8.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано N наименований продуктов, для каждого из которых известно m характеристик. Необходимо получить самый лучший по характеристикам рацион из k наименований, удовлетворяющий заданным ценовым рамкам. Лучшим считается рацион с минимальным отклонением от нормы.
 
9.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано n пунктов производства продуктов и k городов, которые в них нуждаются. Каждый город может потребить x продуктов, а каждый пункт произвести y продуктов. Необходимо получить оптимальный маршрут, так, чтобы все города получили нужный им объем продуктов с минимальным его превышением, а транспортные расходы укладывались в определенные рамки.
10.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано N полей для и k культур для посева. Для каждого поля известна характеристика урожайности каждой из k культур, а для каждой культуры – его закупочная стоимость. Необходимо получить самый лучший урожай за наименьшую стоимость.
11.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано N наименований продуктов, для каждого из которых известно m характеристик. Необходимо получить самый дешевый рацион из k наименований, удовлетворяющий заданным медицинским нормам для каждой из m характеристик.
12.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано n пунктов производства продуктов и k городов, которые в них нуждаются. Каждый город может потребить x продуктов, а каждый пункт произвести y продуктов. Необходимо получить оптимальный
маршрут, так, чтобы все города получили нужный им объем продуктов без сильного его превышения, а транспортные расходы были минимальными.
13.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано N наименований продуктов, для каждого из которых известно m
характеристик. Необходимо получить самый лучший по характеристикам
 
рацион из k наименований, удовлетворяющий заданным ценовым рамкам. Лучшим считается рацион с минимальным отклонением от нормы.
14.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано n пунктов производства продуктов и k городов, которые в них нуждаются. Каждый город может потребить x продуктов, а каждый пункт произвести y продуктов. Необходимо получить оптимальный маршрут, так, чтобы все города получили нужный им объем продуктов с минимальным его превышением, а транспортные расходы укладывались в определенные рамки.
15.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано N полей для и k культур для посева. Для каждого поля известна характеристика урожайности каждой из k культур, а для каждой культуры – его закупочная стоимость. Необходимо получить самый лучший урожай за наименьшую стоимость.
16.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано N наименований продуктов, для каждого из которых известно m характеристик. Необходимо получить самый дешевый рацион из k наименований, удовлетворяющий заданным медицинским нормам для каждой из m характеристик.
17.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано n пунктов производства продуктов и k городов, которые в них нуждаются. Каждый город может потребить x продуктов, а каждый пункт произвести y продуктов. Необходимо получить оптимальный маршрут, так, чтобы все города получили нужный им объем продуктов без сильного его превышения, а транспортные расходы были минимальными.
18.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью
генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано
 
N наименований продуктов, для каждого из которых известно m характеристик. Необходимо получить самый лучший по характеристикам рацион из k наименований, удовлетворяющий заданным ценовым рамкам. Лучшим считается рацион с минимальным отклонением от нормы.
19.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано n пунктов производства продуктов и k городов, которые в них нуждаются. Каждый город может потребить x продуктов, а каждый пункт произвести y продуктов. Необходимо получить оптимальный маршрут, так, чтобы все города получили нужный им объем продуктов с минимальным его превышением, а транспортные расходы укладывались в определенные рамки.
20.	На языке Python разработайте скрипт, который с помощью генетического алгоритма и полного перебора решает следующую задачу. Дано N полей для и k культур для посева. Для каждого поля известна характеристика урожайности каждой из k культур, а для каждой культуры – его закупочная стоимость. Необходимо получить самый лучший урожай за наименьшую стоимость.

## Контрольные вопросы по лабораторной работе:

1.	Какова структура хромосомы для вашей задачи?
2.	Какую функцию приспособленности вы выбрали и почему?
3.	Что такое кроссовер и мутация?


## Ссылки
1. https://proproprogs.ru/ga/ga-osnovnye-etapy-raboty-geneticheskogo-algoritma
2. В.В.Воронина. Методы искусственного интеллекта и машинное обучение. Методические указания. 

